僕が情報理工学院を志望するのは，情報科学の知見を宇宙分野に応用する研究をしたいと考えているからです．

僕は幼少期の頃から，宇宙に強い興味がありました．
また，中学生の頃からは『30日でできる！OS自作入門』をきっかけに情報科学の分野にも強い興味を抱くようになりました．
そのため，今では情報科学を用いて宇宙という分野に関わっていきたいという思いが強くなってきています．

僕が今独学で取り組んでいる，宇宙分野への応用が出来る情報科学の分野としてシステムプログラミングと数値計算があります．
// シスプロメインにする

まず，OSやデバイスドライバなどのシステムソフトウェアを設計・実装するシステムプログラミングは宇宙機への応用ができると考えています．
宇宙機のシステムは，通常の地上のシステムよりも遥かに高い信頼性・安全性が求められます．
そのため，宇宙機には独自のリアルタイムOSや，既存のOSにチューニングを加えたものが使用されています．
システムプログラミングの知見の必要性は高いと言えるでしょう．

次に，コンピュータを用いて微分方程式でモデル化した物理現象を再現する数値計算は，宇宙機の設計への応用ができると考えています．
これも宇宙開発においてはとても重要な技術で，特にロケットの機体の空気抵抗やエンジンの数値計算は，今やそれらの開発には不可欠となっています．

僕は今まで，システムプログラミングや数値計算をほぼ独学で学んできました．
そのため，これらの技術を体系的に学んだことはなく，まだ理解の足りない部分が多いと感じています．
そして，それらを学ぶ上で基礎となる数学や物理についての理解も，まだとても十分とは言えないと思っています．

以上のことから，僕はシステムプログラミングや数値計算，そしてそれらの基礎となる数学や物理を体系的に学べる環境が整っている貴学を志望します．
