僕が情報理工学院を志望するのは，コンピュータ・サイエンスを学びたいからです．

僕がコンピュータに強い興味を持ったのは中学生の頃で，
きっかけとなったのは『30日でできる！OS自作入門』という本でした．
元々分解や工作などが好きだった僕は，
通常はブラックボックスであるOSやさらにその下のレイヤの仕組みを知ったり，
コードを書くことで自分でそれらを扱ったりすることにのめり込みました．

その後，セキュリティキャンプに参加した僕は，
同じ分野に興味を持つ仲間が多く存在することと，
彼らのレベルの高さを強く実感しました．
この経験から，僕は自分で行動することと，このような仲間がいる環境に身を置くことの重要性を知り，
できるだけ興味のある技術系のイベントやワークショップに参加するようにしたり，
積極的にオープンソースでコードを書くようになりました．

また将来的には，僕は幼少期から興味を持っている宇宙分野に，
コンピュータ・サイエンスを応用する研究をしたいとも考えています．

探査機などの宇宙機には，真空や宇宙放射線などの極限環境にありながら高い信頼性が要求されるため，
独自のリアルタイムOSや，既存のOSにチューニングを加えたものが使用されています．
僕が強い興味を持っているOS以下のレイヤはこのような「枯れた」技術の宝庫とも言えるため，活かせることは多いと思います．
さらに，最近興味を持って取り組んでいる流体の数値計算も，設計などの部分で宇宙開発に活かせるものだと思います．

僕がこれまで取り組んできたシステムプログラミングや数値計算などはすべて独学で学んでいるもので，
いずれも基礎となる学問の体系的な理解が不足していると言わざるを得ません．

以上のことから僕は，
似た分野に興味を持つ仲間やその分野の専門家を多く抱え，
コンピュータ・サイエンスやそれに関係する学問を体系的に学び，研究できる環境が整っている貴学を志望します．

