僕が情報理工学院を志望するのは，情報科学を学びたいからです．

僕がコンピュータに強い興味を持ったのは中学生の頃で，
きっかけとなったのは『30日でできる！OS自作入門』という本でした．
元々分解や工作などが好きだった僕は，
通常はブラックボックスであるOSやさらにその下のレイヤの仕組みを知ったり，
コードを書くことで自分でそれらを扱ったりすることにのめり込みました．

その後，セキュリティキャンプに参加した僕は，
同じ分野に興味を持ち，そしてとてもレベルの高い仲間が多く存在することを強く実感しました．
この経験から，僕は積極的に行動することと，このような仲間がいる環境に身を置くことの重要性を知り，
できるだけ興味のある技術系のイベントやワークショップに参加するようにしたり，
書いたコードをGitHubで公開するようになりました．

また僕は，将来的には幼少期から興味を持っている宇宙分野に，
情報科学の知見を応用する研究をしたいと考えています．

探査機等の宇宙機では，真空や宇宙放射線などの極限環境下で高い信頼性が要求されるため，
独自のリアルタイムOSや，既存のOSをチューニングしたものが使用されています．
僕が強い興味を持っているOS以下のレイヤの知見を活かせる部分は多いと思います．

さらに，僕は最近MPIを使った数値計算にも取り組んでいるのですが，
これも設計などの部分で宇宙開発に活かせるのではないかとも考えています．

ですが，僕がこれまで取り組んできたシステムプログラミングや数値計算などはすべて独学で学んだものです．
そのため，いずれも基礎となる学問の体系的な理解や，研究のための環境については不足していると言わざるを得ません．

以上のことから僕は，
同じ分野に興味を持つ仲間やその分野の専門家を多く抱え，
情報科学やそれに関係する学問を体系的に学び，研究できる環境が整っている貴学を志望します．

